NETFLIX 影集
喂！
給我站住！
放開我！
你再掙扎的話會受傷，別亂動
你們到底想怎樣？我又沒做什麼事！
你沒做壞事的話幹嘛逃跑？
你就是心知肚明才逃跑的吧
該死，你們有令狀嗎？
我問你們有沒有令狀
唉唷，你還知道要看令狀
我看你是警匪電視劇看太多了
廢話少說，快走吧，先回警察局再說
如果沒有拘票的話就是非法逮捕
什麼非法逮捕？
妳這麼說可是會出大事的
這是緊急逮捕
也就是警方緊急緝捕逃逸的嫌疑人
這種情況是無需令狀的，妳懂不懂？
即使是緊急逮捕的情況
仍適用《刑事訴訟法》
第200條之5規定
“檢察官或司法警察
於逮捕嫌疑人時，應告知其嫌疑
與逮捕原因，以及嫌疑人得聘請律師
並應予以辯解之機會”
這又稱為米蘭達警告，你不知道嗎？
所以我現在是遭到非法逮捕囉？
警察非法逮捕市民啊！
妳正在錄影對吧？
請直接把影片上傳到所有社群媒體
小姐，妳為什麼一直
妨害警察執行公務？
難道妳是律師嗎？
-是的
-什麼？
我是汪洋法律事務所的律師禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
-朴刑警，解開他的手銬
-什麼？
解開手銬
好吧
好，楊程日先生
警方即刻起將緊急逮捕你
你有權聘請律師
拒絕不利於己之陳述
也能聲請提審逮捕程序之合法性
-可以了吧？
-不行
你沒有告知楊程日先生
是因涉犯何種罪嫌而遭逮捕
對身心障礙人士犯下準強制性交罪
-什麼？
-真的嗎？
-天啊
-真是個人渣
這個人渣
性侵了一名患有智能障礙的女生
好，現在妳滿意了嗎？
第 10 樁
劇名：之後再牽手
天啊
妳真的來了
真是太感謝妳了
我拜託爸媽一定要幫我請到
汪洋的黑吃黑、多倫多律師
纏著他們求了好久
結果打聽之下才發現妳是名人
還曾經上過報紙
韓國首位自閉症律師
黑吃黑、多倫多
我的名字叫禹英禑
我當然知道
但我莫名地想叫妳
黑吃黑、多倫多律師
我可以那樣叫妳嗎？
不可以，請叫我禹英禑律師
是，姐姐
楊程日先生
你對身心障礙人士犯下
準強制性交罪被起訴
你知道那種罪行的處罰有多重嗎？
普通強制性交罪的法定刑
是三年以上有期徒刑
但對身心障礙人士犯下
強制性交罪的刑度
是無期徒刑或七年以上有期徒刑
現在可不是閒聊
黑吃黑、多倫多的時候
你好像還沒意識到問題的嚴重性
我真的沒有做那種壞事
我的確跟只楊傻共度了火夜
但那怎麼會是強制性交？
強制性交應該是對她又打又罵
然後強行做那種事吧？
“只楊傻”嗎？
“火夜”？
是啊
那是我對彗英姐的暱稱
“只楊傻”
只知道楊程日的傻瓜
至於“火夜”是…
妳們知道的
就是火熱的夜晚
就算是暱稱，你也不能叫她傻瓜
怎麼能那樣說智能障礙人士？
她也叫我傻瓜啊
“只彗傻”
只知道彗英姐的傻瓜
什麼？
如果講究對仗工整的話
你應該是“只申傻”吧？
因為被害人名叫申彗英
或把她的暱稱改成“只程傻”…
禹英禑律師
現在這是重點嗎？
不是
彗英姐跟我
是彼此相愛的關係
什麼加害人跟被害人？
事情真的不是那樣
我們知道你並沒有
使用暴力或脅迫手段
強迫申彗英小姐與你發生性關係
因為申彗英小姐接受
警方調查時也是這麼說的
但是就算沒有強制行為
仍會構成性犯罪
最典型的情況就是準強制性交
而且這樁案件
根據《性侵犯罪處罰等
相關特例法》…
沒錯，《性侵特例法》！
那個我知道，檢察官每次都會提到
第六條第四項規定
“利用他人的身體或精神障礙
有不知或不能抗拒之情狀
而為性交者，應處以刑罰”
所以檢方認為你利用了
申彗英小姐的精神障礙
跟她發生了性關係
他們憑什麼說我利用她？
我真的不是那種人
你用申彗英小姐的名義申辦了信用卡
讓她獨自支付了高達
數百萬韓元的約會費用
-這樣還不算利用她嗎？
-姐姐
唉唷
彗英姐家境富裕啊
有錢的姐姐在約會時為年輕男友買單
那樣也犯法嗎？
你又不是身心障礙人士
當初為什麼要加入共融？
社群簡介寫得一清二楚
“這是屬於智能障礙、發展遲緩
以及自閉症人士的社團”
我是基於善意加入的
那種社團本來就需要愛心志工啊
我在參與共融的活動時認識了彗英姐
我們對彼此一見鍾情，墜入了愛河
為什麼就是沒有人肯相信我？
因為彗英姐是身心障礙人士嗎？
非身心障礙人士
真心愛上智能障礙人士
真的讓人那麼難以置信嗎？
有人那麼說嗎？我們是…
身心障礙人士都很善良又單純
他們充分擁有被愛的資格
黑吃黑、多倫多律師一定也明白
是吧？姐姐
妳是從哪帶回這麼令人頭痛的案件？
我是從地鐵二號線帶回來的
我就算不看也知道當時的情況
妳一定是說了非法逮捕
跟令狀主義，在那裡獻寶吧？
果然沒錯
所以大家都說
在外面暴露律師身分絕對沒好事
是，我以後會多注意
盡量不在外面暴露律師身分
性犯罪大多是在兩人獨處時發生吧？
因此被害人的陳述通常是唯一證據
在那種情況下
該怎麼為被告進行辯護？
必須降低被害人證詞的可信度才行
但被害人是智能障礙人士
那麼她的陳述
就很有可能模稜兩可或是前後不一
但我們明知情況如此
卻還是得攻擊被害人陳述的可信度
律師們通常都不想那麼做
不如現在拒絕這樁案件怎麼樣？
如果委託規模小於汪洋的律所
他們就能先省下委託費
對楊程日的爸媽來說
這也是更好的選擇
我認為這個建議還不錯
禹律師的看法如何？
我…
我想為楊程日先生辯護
為什麼？
楊程日先生的主張有可能是真的
妳相信他那些不像話的說詞嗎？
我想要…
相信他
他說他跟申彗英小姐是真心相愛的
我希望那是事實
既然妳這麼想相信被告的話
那妳就接受委任
開始著手進行吧
是
崔秀妍律師，妳也一起吧
什麼？
一心只想相信被告時
很容易對案件感情用事，妳也懂吧
別讓禹英禑律師犯下那種失誤
麻煩妳從旁協助
吁吁，讓她冷靜下來
“吁吁”嗎？
吁…拜託妳
天啊，太厲害了
喂，妳再詳細說明一下
當時的空氣、陽光、雲、風速和濕度
一項不漏地都告訴我
那時的情況是…
我喜歡妳
因為太喜歡妳
喜歡到心裡…
就像生病了一樣
他說因為喜歡妳而生病了
叫醫生來，叫救護車！
喂？是119救護隊嗎？
什麼？不是一般救護隊
是愛情救護隊嗎？
了解
但問題是在那之後
在彼此喜歡之後的事
我現在該怎麼做？
妳聽到他說喜歡妳之後
是怎麼回答的？
那個…
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、驛三站
驛三站
禹律師！
所以妳接受告白後就逃跑了嗎？
妳這無賴吃了霸王餐就跑耶
愛情的霸王餐，愛吃…
當時我腦中一片空白
只想逃離那個地方
我做了無禮的舉動吧？
與其說是無禮…
應該說是奇怪的舉動
算了，快點收拾善後
在情況變得更複雜之前
要怎麼收拾善後？
妳得跟李濬浩交往啊
喂，不能只聽到一句告白
就馬上答應交往啦
妳得先跟他約會，慢慢了解彼此
那要怎麼做呢？
約會嗎？
那也沒什麼大不了的
一起吃飯、一起喝茶
還有一起看電影、去KTV
做些兩個人一起做會有樂趣的事
仔細找找的話，選擇還滿多的
不簡單耶
這麼看來，毛怪老闆懂得真多
你明明就沒有女朋友
你都是想像約會嗎？
接下來我打算積極一點
你如果認識不錯的男生
記得介紹給我
我要努力爭取
妳要積極爭取？
我有想到一個人選
他很懂得對別人好
會幫對方拉椅子、開車門
走在一起的時候
會讓對方走在道路內側
還會幫忙拿東西
真的嗎？
我可以幫你介紹女朋友嗎？
-什麼？
-喂，那我呢？
也幫我介紹一下吧
她最近說要積極爭取好男人的心
她是如同春日暖陽般的仙女
要積極爭取好男人
如同春日暖陽般的仙女？
天啊，她一定很優質
喂，那我呢？
妳說啊，那我呢？
妳…
那個
妳什麼時候要幫我介紹？
我得先減肥
我先啦
那個…
（首爾中央地方法院）
我方陳述完畢
律師
請發表開庭陳述
不好意思
可以讓黑吃黑、多倫多律師
替我辯護嗎？
什麼？
這裡的每一個人
都在瞪著我們
如果他們知道妳是律師
應該就不會那樣了
-什麼？
-對，被告說的話有道理
由禹律師發表開庭陳述吧
讓這場庭審的對造
看起來不像一般人對身心障礙人士
你們不發表陳述嗎？
對不起，我們馬上開始
妳還記得第一次出庭時說過的話吧？
妳患有自閉症，請大家包涵
用那個當作開場白吧
我患有自閉症類群障礙症
是
所以我說話可能會結巴
動作也不流暢，請各位包涵
（陪審員席）
被告否認本案所有公訴事實
被告楊程日先生與被害人申彗英小姐
是彼此相愛的情侶關係
他們是合意發生性關係的
-合意？
-騙人
-合意嗎？
-什麼合意？
-太扯了
-別胡說八道
-妳到底在說什麼？
-那像話嗎？
天啊，真是夠了
請各位保持肅靜
你們不懂法庭禮儀嗎？
楊程日先生與申彗英小姐
使用了一款名為甜蜜蜜
為情侶開發的應用程式
他們兩人在3月13日
透過甜蜜蜜的聊天功能
進行了以下對話
“只彗傻”是被告的暱稱
意思是“只知道申彗英的傻瓜”
“只楊傻”是被害人的暱稱
意思是“只知道楊程日的傻瓜”
雖然姓氏跟名字沒有對仗工整
這點讓人覺得比較可惜
總之
請各位注意看他們兩人的對話
（只彗傻：只楊傻睡得好嗎？
我們去投K，然後今晚吃雞？）
“我們去投K，然後今晚吃雞？”
“投K”是指“投幣式KTV”
“今晚吃雞”是
“今晚要吃炸雞嗎？”的簡稱
“火夜”是“火熱的夜晚”的簡稱
代表發生性關係
那後面的“秋秋臉”是什麼？
“秋秋臉”？
-什麼？
-有了
請問是“唉唷，人家不管啦”
後面重複的“羞羞臉”嗎？
是
那是“羞羞臉”嗎？
是，我想那是“害羞”一詞的
變體呈現
類似的變體如“什摩時候結束？”
跟“豪想快點見面”
那些我也知道
妳不需要解釋
檢方根據申彗英小姐的陳述書
主張這些聊天訊息的前一天
也就是3月12日
楊程日先生性侵了申彗英小姐
但他們以“睡得好嗎？”展開對話
最後則以“豪想快點見面”
結束了對話
這真的是性侵害加害人
與被害人之間的對話嗎？
這理應視為陷入熱戀的情侶
互表愛意的對話吧？
妳得留意字裡行間的細節！
互相取暱稱，把想念掛在嘴邊
難道那就是愛嗎？
那個像牛郎一樣的混蛋勾引了彗英
帶她去唱歌、吃炸雞
甚至帶她去汽車旅館
他只想滿足自己的私欲！
今天到底是怎麼回事？
如果妳再未經同意擅自發言
本庭會請妳離開法庭
庭上，那位是本案被害人
申彗英小姐的母親
雖然她不該未經庭上同意就發言…
那個混蛋誘騙我們彗英的手段
都在那裡了，但妳卻說
那是互表愛意的對話？
妳身為律師
連那種事都無法分辨嗎？
被害人母親
請妳保持安靜
請坐下
禹英禑律師嗎？
是，你上次跟我說過
你知道一些關於禹英禑律師的事
那個啊，那只是小事而已
別這樣，是什麼事？
你的表情好像在說那件事非同小可
是這樣的
有人在汪洋內部留言板
發表了一則貼文
內容提到韓代表
是禹律師父親的大學後輩
所以她安插了禹英禑律師進汪洋工作
就這樣嗎？
什麼？對
沒有提到關於太守美的事嗎？
太守美嗎？
聽說禹英禑律師
是太守美律師的女兒
什麼？
你說什麼？
誰說的？
你現在…
還喜歡我嗎？
是，我喜歡妳
妳上次就那樣走掉，我很傷心
喔
那時候…
對不起
如果你現在還喜歡我的話
我們不要馬上交往
先約會慢慢了解彼此怎麼樣？
好，這真是個好主意
我研究了約會時要做的事
列了一份清單
（約會時要做的事）
天啊
很多耶
-是
-那個…
上面沒有列出要送妳回家嗎？
什麼？
沒有
是嗎？
那我可以新增嗎？
我今天送妳到妳家門口
喔
新增…
-好
-我們走吧
那麼…
妳應該也沒有列出
在送妳回家的路上牽手吧？
沒有，就算有列出來
牽手對我來說也不容易
我爸也常想跟我牽手
但我最多只能忍耐57秒
這樣啊？
如果跟妳牽手超過57秒
會發生什麼事？
我會想把手放開
不放開就會無法忍受
原來如此
如果最多只有57秒的話
你想跟我牽手嗎？
妳確定可以嗎？
我受不了了
喔
好的
對不起
不會，沒關係
那我今天先送妳回家就好
之後再牽手
“之後再牽手”
具體而言，被害人的
智能障礙是什麼程度？
這個嘛
申彗英小姐智商65
是輕度智能障礙人士
透過教育學習
她能適應社會及職場生活
她的心智年齡約13歲
所以可看作相當於小學六年級程度
這是在警方調查過程中
被害人作成的陳述書
證人也看過了吧？
身為精神科醫生
妳對這份陳述書有什麼看法？
整體看來，我認為
這份陳述書具有可信度
內容具體描述了性侵當時的情況
被害人在表達想法或情緒上
也都具有一致性
被害人的想法或情緒嗎？
妳能舉例說明嗎？
“當開始發生性行為時
我的心情變差了
我很害怕
我怕被媽媽責罵，所以不喜歡”
像這樣，她表達得十分清楚
那被害人為什麼
無法反抗被告的行為？
我不需要特別推測原因
在陳述書中就能找到答案
“我拒絕之後，他生氣了
他看起來快哭了
他說那樣不是真愛”
智能障礙人士對於偽裝成愛情
或是利用了親密關係的
加害行為特別脆弱
被害人害怕一旦拒絕了
非自願的性關係
她將會永遠失去這段關係
而且她很有可能
根本不知道該如何拒絕
是，我方詰問完畢
請律師進行反詰問
證人
請問妳看過申彗英小姐
跟被告的聊天紀錄嗎？
沒有，我沒看過
根據檢方的主張
申彗英小姐在3月12日遭受被告性侵
那天
申彗英小姐透過聊天訊息
對被告說了這樣的話
妳能唸出劃線的部分嗎？
“我愛你，我豪想你喔
我一直在等尼跟我聯絡
我們永遠在一起吧”
像這些充滿愛意的言語表現
不僅出現在3月12日的對話中
直到被告被拘捕
再也無法聊天為止
他們兩人的聊天室
充滿了申彗英小姐對被告的愛意
關於這一點，妳有什麼看法？
我認為…
這是非常令人心痛的事
什麼？
我們每個人都渴望愛人，也想要被愛
這點對智能障礙人士而言也是一樣
或者說他們的渴望更強烈
因為他們這輩子
幾乎很難從別人身上
得到想要的關懷與愛情
看到申彗英小姐殷切地表達愛意
應該就能了解吧？
問題是對智能障礙人士來說
他們經常會誤以為
意圖不良的親近
是發生在自己身上的純粹愛情
他們對於正常關係
跟不當關係的辨別能力
也很弱
由此看來，很難認定
申彗英小姐具有健全的性自主決定權
證人剛才說申彗英小姐的陳述書
前後一致且內容具體
可是現在
她卻說申彗英小姐
無法分辨正常或不當關係
她能寫出具有可信度的陳述書
但卻沒有性自主決定權
這樣的診斷太含糊了吧？
申彗英小姐到底是什麼狀態呢？
我談的…
是關於自我保護的能力
原以為是一段相愛的關係
實則是詐騙、欺瞞與暴力
這是每個人都可能經歷的事
但大多數的人即使經歷了那種事
仍然有能力保護自己
而且會努力避免再犯同樣的錯誤
然而，像申彗英小姐
這種患有障礙的人不同
即使她有能力對當時的情況
作出可信的陳述
但面對被告惡意的親近
她自我保護的能力很薄弱
我認為我的診斷並沒有矛盾之處
妳有話要說嗎？
是的
可是…
彗英
申彗英！
那個…
我去咖補時只有一個人
妳怎麼自己亂跑？
真是的
“咖補”？
禹英禑
剛才檢察官告訴我
楊程日那傢伙以前也做過相同的事
什麼？
他曾經在類似共融的團體
跟其他智能障礙人士交往過
也接受了警方調查
真的嗎？
但楊程日先生沒有任何犯罪紀錄啊
當時他並不是涉嫌性侵
他是用女方信用卡
刷了大筆約會費用才鬧出問題的
因為楊程日還了錢，跟被害人和解
警方才終止調查
沒有將案件移送檢方
那是什麼時候的事？
其實也不久，好像是去年的事吧
那個…
我得去見楊程日先生
那是事實嗎？
是這樣的，姐姐
被告
請你別老是叫禹英禑律師姐姐
聽起來很不舒服
禹律師
你說過你跟申彗英小姐
是真心相愛的關係
你說你們一見鍾情後墜入愛河
你也沒想到會發生那種事
沒錯，那些話都是實話
你不是假借志工服務之名
遊走在各個智能障礙人士團體
專挑容易受騙的人下手嗎？
去年的案件真的是第一次嗎？
申彗英小姐到底是第幾名被害人？
這是什麼意思？
妳怎麼能這樣說我呢？
我真的不是壞人！
如果你跟申彗英小姐
不是真心相愛的關係
那我就沒有理由繼續為你辯護了
我要辭去委任
什麼？禹律師
崔律師
我跟禹英禑律師的立場一致
我跟彗英姐
是真愛沒錯
但真愛不見得一定是初戀啊
拜託妳們
好嗎？
拜託妳們相信我
妳真的要辭去楊程日案件的委任嗎？
是，我打算明天跟鄭明錫律師談過後
就提出終止委任書
原來如此
情侶一起走過德壽宮石牆路
就會分手，你聽過這個說法嗎？
沒有，有那種說法嗎？
對，以前的大法院和首爾家事法院
都位於德壽宮石牆路北側
辦理離婚的人都得走過
德壽宮石牆路，所以有此一說
等等，那麼
我們現在是不是該停下腳步？
什麼？
你相信那種說法嗎？
那根本沒有任何科學根據
而且首爾家事法院
在1995年遷移到瑞草洞
2012年又跟首爾行政法院
一起遷移到良才洞…
濬浩哥
沒想到我們又巧遇了，太神奇了
就是說啊，李濬浩，好久不見
天啊，我才在好奇你過得怎麼樣
是啊，你們過得好嗎？
等等
她不是上次那個…
分享愛
我都說過不是那樣了
不是嗎？
那麼…
我現在正在約會
什麼？
我們正在約會
走過德壽宮石牆路的約會
我們是工作夥伴，她是禹英禑律師
跟她打聲招呼吧
你們好，我是禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
這樣啊
是
妳好
（找藥劑師領藥，找咖啡師沖咖啡）
“只楊傻”
是“只知道楊程日的傻瓜”
“只彗傻”
是“只知道申彗英的傻瓜”
“火夜”是“火熱的夜晚”
“《性侵特例法》”
是“《性侵犯罪處罰等
相關特例法》”
“投K”是“投幣式KTV”
“今晚吃雞”
是“今晚要吃炸雞嗎？”
那個，禹律師？
那麼“咖補”呢？
-是“咖啡師補習班”！
-什麼？
根據他們兩人的對話
申彗英小姐從幾個月前
就開始去咖啡師補習班上課
她想讓我知道她是自己去補習班
媽媽不在她身旁
還有…
補習班位於鐘路三街
課程是每週一、三、五晚上9點結束
我們現在該出發了
這樣才能見到申彗英小姐
什麼？禹律師！
喂，最近找時間喝一杯
我再打給你們
禹律師！
等等我！
我們一起回去吧
申彗英小姐！
（酷咖啡師補習班）
申彗英小姐，妳想對我說什麼？
我愛他
-什麼？
請別讓他被關進監獄
喔
妳是說楊程日先生嗎？
是的
那個
妳不希望楊程日先生被關進監獄嗎？
是的
可是妳向警方陳述
楊程日先生對妳性侵啊
-他沒有對我性侵
-他沒有對妳性侵嗎？
是我媽叫我那麼說的
我媽討厭男人
她討厭像牛郎一樣的混蛋
那個，楊程日先生
似乎真的是個像牛郎一樣的混蛋
是的
什麼？
妳知道楊程日先生
是像牛郎一樣的混蛋嗎？
是的
雖然妳知道
但妳還是愛他嗎？
是的
那樣不行嗎？
那個…
不
沒什麼不行的
請別讓只彗傻被關進監獄
拜託妳了
那麼下次庭審時
妳能用剛才說過的話作證嗎？
像牛郎一樣的混蛋嗎？
-什麼？
-是嗎？
妳剛才說妳不希望
楊程日先生被關進監獄
是的
我們需要妳在法庭上說出那句話
由妳親口告訴法官們
喔
但是萬一我媽不同意呢？
就算妳媽不同意，妳還是可以作證
因為妳是27歲的成年人
所以妳可以自己做決定
如妳所知，楊程日先生
他是像牛郎一樣的混蛋
他是個壞男人
是的
但是身心障礙人士
也有跟壞男人相愛的自由啊
妳經歷的究竟是愛情還是性侵
妳必須自己判斷才行
別讓妳媽媽跟合議庭替妳做決定
請不要把問題丟給別人
為什麼每個人都那麼關心
我的年薪、存款跟積蓄？
有個男人初次見面
就問我出生年月日，說要合八字
也有人問我爸職業
在相親過程狂問我爸的事
天啊
我只是想找個不錯的男人談戀愛
真的有那麼困難嗎？
那些人應該都是想找結婚對象吧
妳別去相親了，去夜店玩吧
我不想去夜店
去夜店只會發生一夜情之類的事
喂，一夜情又怎樣？
反正人死後身體都會腐爛
省著不用會發臭的
算了吧，我到了，先這樣
妳好
這邊請坐
那個…
很高興認識妳
我叫金敏植物園
植物園
是
你好
我叫崔秀妍
是
妳說妳住在這附近吧？
我預約了離妳家最近的餐廳
我家在盆唐，我在這附近上班
了解，原來是這樣
是
看來妳住在口味很甜的地方啊
-什麼？
-“盆糖”
盆…
喔
加了一整盆糖？
盆唐
那個…
我們先點餐吧
好
天啊，這裡竟然有加了柳橙的沙拉
真是無心插柳柳橙汁
那我來一份
左拉右扯的戈貢佐拉披薩起司
甜點來一片香蕉蛋糕如何？
香蕉
妳吃了會跟我四目相交嗎？
這樣啊
天啊
聽說你是廚師
難怪你說了很多食材的笑話
我有那樣嗎？
這是職業病嗎？我自己都沒發現
吃了筋麵不能受驚喔
吃了大滷麵不能淚流滿面喔
請接電話吧
沒關係，我晚點再接就好
不，請你現在立刻接電話
方便嗎？
喂？
毛怪老闆，我想吃白切肉
要怎麼做？
白切肉妳的頭，不說了，我很忙
不會，我現在不忙
等等，除了月桂葉之外
還要加些什麼？
辣椒醬？
做白切肉幹嘛加辣椒醬？
抱歉，是我的員工
什麼？家裡失火了？
等我，我回去滅火
對不起，我家失火了，我得先告辭了
你今天特地抽空過來，真抱歉
失火了為什麼還要回去？
我知道了，是包飯醬！
不是嗎？
毛怪老闆，你有在聽我說話嗎？
嗯
我好像被甩了
什麼？這麼快？
你到底做了什麼？
怎麼一見面就被甩？
你放屁了嗎？
不知道
又不是在賽車場相親
我怎麼立刻被甩掉了？
他在說什麼？
喂？
-喂，出來，我們去夜店
-什麼？
妳不是說反正人死後
身體都會腐爛嗎？
在身體發臭之前快出門
我們去玩個痛快！
所以妳到底想要什麼樣的男人？
是啊，不錯的男人到底是哪一型的？
其實我的要求也沒有很誇張
個子只要夠高就好
個子高
肩膀看起來稍微有練過
肩膀寬度很重要
臉上帶著溫柔的微笑…
他嗎？
喂，他從剛才就一直盯著妳看
我嗎？
他在看我嗎？
-什麼啊？
-來了，他來了，快走…
喂！
今晚的音樂很棒吧？
喔
音樂
是啊
謝謝你們沒有拋下我
繼續留下來為我辯護
什麼？
不是因為你的關係
我是為了申彗英小姐留下來的
你要道謝的話
還是對申彗英小姐說吧
妳身上有酒味
而且還穿著昨天的衣服
安靜
-昨晚相親還好嗎？
-不太好
全體起立
全體坐下
被告方
你們聲請傳喚被害人
申彗英小姐為證人呢
是，申彗英小姐向我方律師
表達了她想出庭作證的意願
庭上，請考量性侵案件的特性
被害人在身為加害人的被告面前
很難保持平常心
為了讓被害人能安心作證
我方請求被告離席
本庭同意
被告，在詰問證人的期間
請你暫時離開法庭
申彗英小姐
請到前面來
“本人將秉持良心
當據實陳述，決無匿、飾、增、減
如有虛偽不實之陳述
願受偽證罪之處罰，謹此具結”
律師，請詰問證人
證人，妳希望楊程日先生
因為對妳性侵的罪行而受罰嗎？
-是的
-什麼？
妳想讓楊程日先生被關進監獄嗎？
不，我不想
為什麼不想呢？
因為我愛他
證人，妳是說妳愛楊程日先生嗎？
是的
只楊傻跟只彗傻
是彼此相愛的關係
那麼3月12日那天
妳跟被告發生了性關係
是因為你們彼此相愛
雙方合意發生關係嗎？
是的
所以意思是妳沒有遭受性侵嗎？
那麼妳接受警方調查時
為什麼向警方陳述
妳遭受楊程日先生性侵呢？
那個…
我不知道
請問是妳媽媽叫妳那麼說的嗎？
我有異議，這是誘導詰問
駁回異議
律師，請繼續詰問
是妳媽媽要求妳
陳述自己受到性侵的嗎？
我只是…
請別讓只彗傻被關進監獄
我方詰問完畢
檢察官，請進行反詰問
申彗英小姐
妳說妳愛楊程日先生吧？
是的
愛是什麼？
妳可以下個定義嗎？
那個…
定義嗎？
愛是…
我有異議
那算是問題嗎？
那麼抽象又籠統的問題
任誰都難以回答
好，那我問得更具體一些
申彗英小姐
妳知道什麼是性關係嗎？
是的
那妳知道什麼是性侵害嗎？
那麼，這兩者之間有何區別？
性關係跟性侵害有什麼不同？
那個…
就是…
成年人…
那個…
申彗英小姐，我再問妳其他問題
能請妳睜開眼睛嗎？
3月12日那天
妳跟楊程日先生在汽車旅館分開後
妳就直接回家了，是嗎？
是的
回到家後，妳立刻跑進妳的房間
用妳的右手用力地抓撓左手背
把自己抓傷了
我說得對嗎？
是的
這是那天申彗英小姐
手背上的傷口照片
妳為什麼要那麼做？
那個…
那是因為…
是因為被告單方面的性行為
讓妳受到極大的壓力嗎？
我有異議
直到妳媽媽發現後，將妳送到醫院
妳都無法停止自殘行為
這難道不是顯示
妳遭受被告性侵後
造成精神上嚴重的後遺症嗎？
我有異議！
抓撓手背只是被害人的個人習慣
把傷口歸因於跟被告發生性關係
只是檢察官的推測而已
檢察官現在究竟是在詰問證人
還是在強迫大家接受她的推測？
媽，我不想作證了
媽…
彗英
妳還好嗎？
過來我這裡
沒事了
喂！
妳說妳有自閉症？
什麼？
所以呢？妳以為妳了解
世上所有身障人士的感受嗎？
“跟壞男人相愛的自由”
那種鬼話妳也說得出口？
彗英媽媽，請冷靜
有什麼問題可以跟我…
妳聽好
我必須在這個險惡的世界守護彗英
別人看她單純好欺負
就毫不猶豫地撲上去
那些想把我女兒的身體、金錢跟感情
全部吃乾抹淨的壞蛋們
我無論如何都不能
讓我女兒被他們傷害！
妳根本不懂身為媽媽的心情
還說什麼？
身障人士也有愛的權利？
妳憑什麼在我面前扯自閉跟障礙？
妳跟我女兒患有同一種障礙嗎？
拜託妳別自以為是地假裝有同理心
看起來很噁心，妳聽懂了嗎？
“看起來很噁心，妳聽懂了嗎？”
喂，李濬浩，讓我看看你女朋友吧
為什麼不打給她？
這裡只剩下我還沒見過她
好啦，我下次再約她過來
可是你真的沒關係嗎？
雖然她的職業是律師
但你還是要考慮清楚
-什麼意思？
-不是啦，我們幾個就算了
但你有辦法告訴你爸媽
你跟那樣的人交往嗎？
“那樣的人”是什麼樣的人？
你這麼說有點奇怪
不是啊
老實說，這有點…
你也知道啊
有點怎樣？
-到底是怎樣？告訴我啊
-反正就是有點那樣
拜託，有點那樣到底是怎樣？
你知道的
濬浩哥本來就很善良
是因為他個性善良啦
喂，我要先走一步了
我實在不知道你們到底在說什麼
-別走啦
-別這樣，坐吧
-放開我
-好啦，知道了
我曾經談過那種戀愛
我親身經歷過
但那並不是愛情
-什麼？
-跟一個你想幫助的可憐女人交往
那並不是愛情
那是…
同情
哥，別說了
是啊，喂，你喝醉了嗎？
他醉了，我們…
他想幫助的可憐女人？
到底是誰那麼可憐？
說啊，是誰那麼可憐？
喂！
-別衝動
-放開我！
-你們這些傢伙，我只是
-喂
-在為那傢伙著想
-過來，你剛才說什麼？
-你不懂就別亂說，臭小子！
-那個混蛋
-你們放開我！
-喂，給我過來
-你給我過來，喂，你過來
-給我放手！
-喂，放開我！
-我們好好打一架，給我過來
今天的酒喝起來特別甜
-確實很好喝
-是啊
-金律師，請教一下
-嗯
你跟泰山的太守美律師
是大學同學吧？
太守美？
是啊，我們是大學同學
是吧？
我聽說了一個莫名其妙的荒唐傳聞
-荒唐的傳聞？
-對
聽說太守美律師
有個不為人知的孩子
那個啊？
你也真是的
她有其他小孩？
真是的
你也知道那件事嗎？
那只是空穴來風的傳聞
真是的
太守美在大學時代
曾經為了出國留學，突然申請休學
-是
-當然，因為她家世顯赫
她隨時說要去哪一國留學都不奇怪
但那實在太不合常理了
畢竟她還沒畢業
也還沒通過司法特考
卻突然決定先出國留學
是
所以大家就開始傳出各種閒話
後來甚至捏造了那種傳聞
總之人們的想像力真豐富
竟然說她有小孩？真是的
金律師，請問…
你還記得太守美律師
是哪一年休學的嗎？
我想想
那個…
我入伍前是24歲
我想應該是1996年吧
如果是1996年的話
已經是26年前的事了
天啊，1996年已經是26年前了嗎？
是的
時間過得真快
如果那時我跟英淑有好結果的話
那一年出生的孩子
現在應該差不多27歲了吧？
沒錯
今年有幾位新進女律師
也大多是那個年齡
這樣嗎？
唉唷
本庭先宣讀陪審團評議結果
針對公訴事實
七位陪審員中
以三位認為有罪
四位認為無罪，評議為無罪
-太離譜了！
-這太誇張了！
-竟然是無罪？
-太扯了！
這太不像話了！
-怎麼可能無罪？
-太荒唐了！
好，請各位保持肅靜
本合議庭
對於陪審團的意見
表示尊重
現在本庭將宣告判決
請站起來
好的
“主文
本庭判處被告
兩年有期徒刑
本庭命被告
接受40小時性暴力治療講習
-被告個人相關資料”
-姐姐
“將於情報通信網公告周知五年”
我…
“本庭命被告”
-我要去坐牢嗎？
-“禁止於身心障礙人士相關部門
-及福利機構就業”
-是的
“期限為五年
量刑理由如下
本案罪行為被告利用患有精神障礙
-無法具體表達自我防禦之意”
-彗英
“強制與被害人發生性關係
-審酌其意圖不良”
-彗英
“且行為具高度可非難性”
-妳在哭什麼？
-“帶著不良企圖
參加專屬於智能障礙、發展遲緩
-以及自閉障礙人士的社團活動”
-他做壞事受罰，妳幹嘛哭？
“本案罪行發生後
-被害人的精神障礙”
-彗英
“以及焦慮症狀加重
本案所犯罪行
導致被害人在生理及心理上
都遭受了極大衝擊…”
607號就在走道盡頭
我跟權敏宇律師就住在那裡
這樣啊
那個
敏宇說
他今天會晚點回來
妳想進來坐坐嗎？
不，我今天很累，想早點回家休息
好
那我們一起走吧，我送妳回家
什麼？
如果這樣的話
我送你回家就毫無意義了
動線安排也很沒效率
約會本來就是這樣的
既無意義又沒效率
像傻瓜一樣
對身心障礙人士來說
光有喜歡的心意
好像是不夠的
就算我說那是愛情
只要別人主張不是
那就不會被視為愛情了
妳是在說今天宣告判決的案件嗎？
我說的是那樁案件
還是我自己的事
我也不太清楚
就算別人說不是
只要我說是愛情
那就是愛情
跟我談戀愛…
很困難
是
看來是這樣沒錯
但你還是想繼續嗎？
是
接吻的時候
本來就會撞到對方的牙齒嗎？
不會吧
那我該怎麼做…
那個…
妳的嘴巴…
再稍微張開一點，應該會比較好
還有妳的眼睛…
稍微閉上的話也會好很多
喔
不好意思，我們打烊…
我可以進去嗎？
妳怎麼會來這裡？
萬一被英禑看到怎麼辦？
（泰山法律事務所，波士頓辦公室）
泰山在美國波士頓設有國外辦公室
你跟英禑一起去吧
英禑在汪洋工作
她不是泰山所屬律師
妳憑什麼安排她的去處？
前輩
你是跟韓宣榮計畫好的嗎？
你們兩個計畫好
打算讓我嚐嚐苦頭
所以才讓英禑去汪洋工作嗎？
這個世界不是圍繞著妳運轉的
我們根本沒有什麼計畫
是因為英禑能力出眾
汪洋才會僱用她
是啊
英禑確實能力出眾
所以我才會提出這個建議
這是她成長為國際律師的大好機會
幫我說服英禑
你們去美國後
為了讓她專注於當地事務
我會為她提供一切後援
不是因為妳擔心英禑
妨礙妳當上法務部長
才想把她送到遙遠的地方嗎？
英禑
她有主治醫生或是心理諮商師嗎？
-什麼？
-她患有自病症
你有請專家專責照顧英禑嗎？
我讓英禑做了每一項必要的治療
不需要那些東西，她現在也過得很好
是嗎？
你確定不是你無法
提供她充分的照顧嗎？
現在還不算太遲
給英禑最完善的環境吧
對於自閉症的認識與治療
美國都比韓國更先進
你知道光是在波士頓
就有多少屬於自閉症人士的團體嗎？
能為英禑治療的
自閉症專科醫生
跟心理諮商師也有很多
但是在這裡，英禑只有一個人
你能一輩子照顧英禑
為她的人生負責嗎？
英禑是我的女兒
妳憑什麼事到如今
才來干涉我怎麼照顧她？
妳一直以來都不見人影
自私地過著妳的生活
現在卻講這些話？
妳還真是厚臉皮
厚臉皮的人是你
你忘了我們的約定嗎？
你說過只要我生下英禑
你們就永遠不會出現在我眼前
你違背約定，理直氣壯地出現
這是什麼意思？
你想利用英禑對我做什麼？
要對我復仇嗎？
還是為了錢？
你這麼做是想跟我要錢嗎？
喂！
出去
給我滾出去！
（泰山法律事務所，波士頓辦公室）
我不久前跟兩個熟人
三個人一起集資買了樂透
我們說好一旦有人中獎
彩金要公平地分成三等分
我真的很需要那14億韓元
要是離婚的話
那筆彩金也得平分嗎？
這是我第一次一直想見一個人
感覺好奇怪
字幕翻譯：陳孟聰